①構成はこうする！〜6ステップ〜
    1. お客様(クライアント)は何に困っている？
        - 会社について知る
        - 想定される課題を見つける
    2. 課題はどうすれば解決する？
    3. 僕の考えるアイデアは何に役立つ？
        - どの課題に役立つか
        - モデルをどのように使えば解決できるのか
        - お客様(クライアント)はどのような変化があるのか
        - お客様(クライアント)にとって、僕のモデルの強みは何か
    4. かかる時間とお金はどれくらいなのか
        - お客様の状況に合わせてかかる時間と費用は？
    5. 気をつけて欲しいポイントは？
        - そのモデルを使用するにあたって気をつけて欲しいところ
    6. 順番に書いて目次をつける

②提案をコンセプト&FABE分析で作ろう！
    1. コンセプトを定義
    2. FABE分析を取り入れる
        - Feature(特徴): 提案の概要説明
        - Advantage(優位性): 提案の優位性
        - Benefit(利益): 提案で得られるメリット
        - Evidence(証拠): 提案を裏付けるデータ
    3. FABE分析からストーリー骨子を作成する
                  つまりこうゆう提案です → Feature
                                        ↑           ↑
        他の提案より良い提案です → Advantage    Benefit ← 得られる利益はコレ
                                        ↑           ↑
        こんな裏付けがございます → Evidence     Evidence
    4. FEAT分析からストーリーを作る！
        1. Feature（特徴）で提案書の概要を理解してもらう。
        2. AdvantageとBenefitを提案書で示し、自社の商品/サービスがよい理由を理解してもらう。
        3. 最後にEvidence（証拠）を見せて顧客を納得させる。
    5. ストーリー構成例
        『本製品の特徴は、一言で言うと、●●による××です。』（Feature)
        『本製品は、他の製品に比べて●●の性能が最も優れています。』（Advantage)
        『たとえば、このデータをご覧ください。』（Adbantageに対するEvidence)
        『また、本製品を導入するとお客様のに●●のようなメリットがあります』（Benefit:売上向上、コスト削減etc）
        『たとえば、このデータをご覧ください。』（Benefitに対するEvidence)

③他のセオリー一覧
    - PASONAの法則
        1. Problem: 問題提起
        2. Agitation: 扇動
        3. Solution: 解決策
        4. Narrow down: 絞り込み
        5. Action: 行動
    - QUESTの法則
        1. Qualify: 解決の約束
        2. Understand: 理解
        3. Educate: 教育
        4. Stimulate: 興奮
        5. Transition: 遷移

④伝わる提案書の作り方(https://baigie.me/officialblog/2020/05/27/making_presentation_sheet/)
    1. まずは以下のように作り始める
        - ストーリーを考える
        - PowerPointを触る前に構成を決める
        - 作り方は大→中→小
    2. ストーリー作りのステップ
        1. ストーリーの大枠を決める
        2. ページの構成を決める
        3. ページの中身を考える
    2.1 ストーリーの大枠(以下のセオリーで作っていく)(よくできたものはよくこれで作られてるらしい)
        1. 結論(相手が知りたい結論を端的に伝える)
        2. 問題提起(問題を整理し、問題意識を共有する)
        3. 解決策(自分たちが解決できることを証明する)
        4. 信頼(提案者が信頼できる存在であることを証明する)
        5. 安心(想定される不安を払拭し、安心してもらう)
        6. 行動(発注しよう！ or もっと詳しく知りたい！)
    2.1.ex ハズキルーペの例
        1. 結論: ハズキルーペをかけると世界が変わる。
        2. 問題提起: 世の中の文字は小さすぎて読めない。
        3. 解決策: 広い視野/3種類の拡大率/ブルーライトカット
        4. 信頼: Made in Japan/著名人がつけてる！/テレビCMを打てる事実
        5. 安心: 耐荷重90kg/3年新品交換保証
        6. 行動: 買いに行こう！/もっと詳しく知りたい！
    2.2.1 結論
        - 大事なこと一覧
            - 1ページでまとめる
            - 自分たちが言いたいことではなく、顧客目線
            - 顧客の真の課題が解決できると、確信が持てそうなことを書く
            - 課題を解決する最も強力なドライバーをメインキャッチで示す
            - 競合他社や類似サービスと何が違うのかを明確に提示する
            - ペイン(不安・不信・不満)に先回りして、潰しておく
            - 抽象的で曖昧な言葉で逃げず、具体的な事実を提示する
            - 他の会社では言えないことをできるだけ書く
        - 特に重要なのが『顧客が知りたいこと目線』
        - BtoB顧客がまず知りたいことは以下3つ
            1. 他社とは何が違うのか
            2. 課題をどう解決するのか
            3. 自分たちのペイン(不安・不信・不満)は減るのか


⑤提案パターン全体の流れ
    1. 導入(質問)
        - 最初に読んでもらう方の心を掴まなければ、その後の話を聴いてもらえなくなる。
        - 聞き手であるお客様の心をつかんで、ただの傍観者にさせないことが重要。
    2. 導入(原因)
        - `お客さんが、現在抱えている悩みや、取り除きたい苦痛に対して、「こんなことでお困りではないですか?」と的確に伝えることで、「あっ!そうそう、それに困っているんだ」というように共感してもらえるのです。`
        - `このとき、「こんなことでお困りだと思います」と言い切るよりも、「お困りではないですか？」と質問形式にすることで、聴き手は自分なりの考えを導き出そうとします。`
    3. 提案
    4. 提案(メリット)
    5. 提案(根拠)
    6. 行動喚起
